السلام عليكم
بعد التفاعل الذي حققه فيديو تجربة تحليل ال دي إن إيه الخاص بي
بسبب الرسالة التي كان يحملها هذا المقطع
قررت تدشين حملة مبادرة بالتعاون مع يوتيوبرز العرب من حول العالم
على أمل إحداث فرق في أسلوب المعاملة والتفكير عندنا كجاليات عربية.
وكي لا تتوقف هذه المبادرة عندي وتظل مستمرة.
عنوان المبادرة: #لا_للعنصرية.
هدفها: محو فكرة العنصرية والأفضلية العرقية.
فلا للعنصرية المزروعة فينا لأسباب خارجة عن إرادتنا.
لأسباب ترتبط بألواننا، أشكالنا، أصولنا، معتقداتنا، لغاتنا، ثقافاتنا أو حتى جنسنا.
لا للعنصرية بسبب حدود رُسمت ولازالت تُرسم بين الشعوب العربية.
دول بينها روابط قوية مثل: النسب، والدم، واللغة، والدين.
ولكن لأهداف ومخططات سياسية يتم التفريق بينهم باستخدام هذه الأدوات
بهدف زرع الفتنة بين الجيران وبين الأخ وأخوه.
لا للعنصرية لأني وُلدت على دين أو من طائفة أنت لاتتفق معها.
لا للعنصرية لمجتمعات رجولية بحته تفتخر وتعتبرها شطارة أنها تضطهد وتتنمر على المرأة
وتعطي أفضلية لأفراد المجتمع بحسب الجنس.
لا للعنصرية بكافة أشكالها لأنها سبب في تفكك مجتمعاتنا
وإذا استطعنا أن نتجاوز ونتقبل اختلافاتنا ونحترم بعض نكون أخذنا أول خطوة نحو فكرة الديموقراطية.
تكمن فكرة المبادرة
في أني أقوم بترشيح 3 أشخاص على الأقل من المؤثرين في شبكات  التواصل الاجتماعي ليخوضوا تجربة تحليل ال دي إن إيه
ويشاركوا النتيجة مع متابعيهم ويبدوا اعتزازهم وافتخارهم بنتائج التحليل
مهما كانت مخالفة لتوقعاتهم
ويتصالحوا مع كافة الخلفيات الاجتماعية والأعراق وينقلوا هذه الرسالة والفكرة لمتابعيهم
وأنا متأكد أن متابعيهم سيظلوا يكنّون نفس التقدير والاحترام لهم مهما كانت نتيجة التحليل.
فالناس تحترم وتقدر بعض لأفعالها وتصرفاتها وليس لأصولها العرقية.
وبعدها يقوم هؤلاء المرشحون بدعوة أصدقائهم من المؤثرين في شبكات التواصل الاجتماعي
كي يكونوا جزء من هذه الحملة.
وبهذا تستمر المبادرة بدون توقف ويرزعوا فكرة لا للعنصرية
وينشروا الهاش تاج على اليوتيوب والفيس بوك والانستجرام والتويتر
وغيرهم من منصات التواصل الاجتماعي لتصل لأكبر عدد من الناس.
وأنا أرحب بكم أنتم أيضا - المتابعين جميعا - لتخوضوا معنا هذه الحملة
ففي النهاية كلنا لنا دور في محو هذا التفكير السلبي والهادم لمجتمعاتنا.
تواصلت مع العديد من اليوتيوبرز العرب وشاركتهم فكرة المبادرة
وهناك من تجاوب معي بعد مشاهدته لفيديو تحليل ال دي إن إيه الخاص بي
وأبدوا استعدادهم أن يكونوا جزء من هذه الحملة
وردوا علىّ بإرسال مقطع فيديو لدعم هذه المبادرة.
مرحبا فادي أنا هند من قناة هند دير.
مرحبا انا خالد وأنا صفا
نحن منشئي محتوى على اليوتيوب ونحن أول ثنائي عربي على اليوتيوب
وقناتنا هي: خالد وصفا.
وشكرا لأنك بدأت هذه الحملة. حملة جيدة ورائعة وأتمنى أن يقوم الجميع بها.
وأول شيء نحب نشكر فادي لدعوتنا لنكون جزء من هذه الحملة الهادفة
التي هي بعنوان: لا للعنصرية.
حلو الهدف من هذه الحملة انه كلنا واحد كلنا أولاد آدم بالنهاية.
أكيد قبلنا الدعوة لهذه الحملة لأننا نؤمن أن العنصرية هي سبب التخلف والجهل.
بالنهاية كلنا من أصل واحد.
وللعلم أغلب النزاعات العالمية قائمة على أساس عنصري
سواء كان دين أو جنسية أو طائفة أو غيره.
فلابد أن نحارب العنصرية ونتبنى فكرة تقبل الغير
مهما كان مختلف عنا في الدين أو النسب أو الجنسية أو أي شيء.
ولهذا السبب نود خوض تجربة فحص الحمض النووي حتى نتعرف على أصولنا
ونحن متحمسين للغاية لأن أصولنا ذات تفرعات عديدة.
وسأقوم بعمل اختبار فحص الحمض النووي حتى أعرف من أين أنا وأصلي ومن هم أجدادي
أنا متحمسة لمعرفة النتيجة
لا للعنصرية
وآخر شيء نحن لانقوم فقط بتشجيع لا للعنصرية
ولكن أيضا نشجع نشر الحب.
نشجع الناس لتتقارب من بعض
وأن نكون جميعنا واحد.
سننتظر معرفة نتيجتنا.
أشكر هند وخالد وصفا على تجاوبهم مع هذه الحملة ولإرسالهم هذه الفيديوهات.
وكنت أرغب في دعوة المزيد من اليوتيوبرز ممن تشرفت بالتعرف عليهم وقابلتهم
في الحدث الذي أقامته يوتيوب في دبي في ديسمبر من العام الماضي.
أرغب في دعوة مها جعفر كوميدية من السودان مقيمة بدبي.
مرحبا من دبي نحن الآن في الحدث الخاص بيوتيوب أنا مع مها جعفر ... مرحبا
طبعا مها من البنات المرحات للغاية وأتابعها دائما والجميع هنا.
لؤي الساهي.. عراقي مقيم بدبي.
مرحبا هذا من؟
هذا فادي
مستحيل مستحيل!
وأخيرا وليس آخرا الإخوة محمد ونجود ولوفان
ثلاث أخوة سعوديين لديهم ثلاث قنوات خاصة على اليوتيوب
وهم طلاب جامعيين يدرسون بالأردن.
أهلا هاي هلا والله! منورين اليوتيوب والله!
مرحبا ... أنا أختهم وأكبرهم.
قال اسمي يا عيال!
محمد ... محمد
كلهم بيدرسوا بالأردن عندنا.
ما سبب اختياركم الدراسة بالأردن؟
دراسة قوية وشهادة قوية.
والشعب الأردني يرفع الرأس نشمي.
نشامي شفت حبيبي
أتمنى أن تصلهم هذه الدعوة ويكونوا جزء من هذه المبادرة إذا استطاعوا طبعا.
وإن شاء الله نقدر أن نوصل هذه الحملة للعالم العربي بأسره
ونساهم في التغيير ونكون سبب في هداية الكثير من الناس
فديننا وأخلاقنا يوصينا بالمعاملة الحسنة.
وأنتم أيضا يمكنكم أن تكونوا جزء فعَّال من هذه الحملة
وتشاركوا هذا الفيديو مع المفضلين لديكم من اليوتيوبرز أو الشخصيات التي تتابعوها
من المؤثرين في شبكات التواصل الإجتماعي وتدعوهم لخوض تجربة تحليل ال دي ن إيه
وينشروا نتائجهم وبدورهم يقوموا بدعم حملة لا للعنصرية لكي تستمر الحملة.
في انتظار نتائج الاصدقاء هند وخالد وصفا في الأيام القادمة إن شاء الله.
سأترك الروابط الخاصة بأصدقائي ممن قمت بترشيحهم لهذه الحملة في صندوق الوصف.
يمكنكم زيارة قنواتهم وتعملوا اشتراك بها لمتابعتهم
وأيضا سأترك رابط الحلقة الخاصة بتحليل ال دي إن إيه الخاص بي
في حال لم تقوموا بمشاهدتها من قبل.
ولاتنسوا أن تدعمونا وتشاركوا هذه الحملة على شبكات التواصل الاجتماعي
وتقوموا بعمل إعجاب واشتراك بقناة اليوتيوب كي تصلكم الحلقات الجديدة
ونراكم قريبا في حلقات ومبادرات إجتماعية هادفة إن شاء الله.
إلى اللقاء
ساهم في نشر هذه الحملة ...
#لا_للعنصرية